Arruntium Lrn. XV. 223

ternd nobilitate complexus, claro apud vulgum
rumore erat, per virtutem, aut 'species virtutibus
similes. Namque facundiam tuendis civibus ex-
ercebat, largitionem adverstis amicos3 &ignotis
quoque comi sermone ὅτ congressu. Aderant
etiam fortuita, corpus procerum, decora facies:
sed procul gravitas morum, aut voluptatum par·
cimonia :¹ lenitati ac magnificentiae,l& aliquando
luxui indulgebat. quue pluribus probabatur,
qui, in tantzl vitiorum dulcedine, summum impe-
rium non restrictum, nec perseverum volunt. ι .

XLIX.. luirrunr conjurationis non a cupidine ·
ipsius fuit: nec tamen facile memornverim, quis
primus auctor, cujus instinrflu concitum fit, quod
tam multi sumpserunt. Promptiffimos Subrium
Flavium, tribunum praetoriae cohortis, llrJ Sulpici·
Ι «um Asprum, centurionem, exstitisse, constantia
exitiis docuit. Et Lucanus AnnaeuS, Plautiusque
Lateranus, consul designatus, vivida odia intu- '
llere. Lucanum propriae causae accendebant, quod
famam culminumejus premebat Nero, sprohibue-
ratque ostentare, vanus adsimulatione. Latera-
num, consulem designatum, nulla injuria, sed¹
‘amor reipublicae sociavit. At Flavius Scevinus, '
δι Afranius Qintianus, uterque senatorii ordinis,
contra famam sul, principium tanti facinoris ca.
peffivdre. Nam Scevino diffoluta luxu mens, dr·
proinde vita somno languida. Qiintianus mollitio

 

