’ AuunerusrLtu.X1V. 161

. provisum erat, dum amoenitati prius, quam usui
eonsulitur.
⁵ · XXXIL'Inran quae, nulls palam causa, de·
lapsum Camuloduni simulacrum Vinoriae, ac re-
tro conversum, quafi cederet hostibus. Et ferni-
nae, in furore turbatae, “ adeffe exitium” cane-
bant. Externosque fremitus in curib eorum au-
ditos; consonuiffe , ululatibus theatrum, visamque
speciem in aestuario Tamesae subverse coloniae3
jam Oceanum cruento asperto: dilabente aestu,
humanorum corporum effigies serietas, ut Britanni
ad spem, ita veterani ad metunt trahebant. Sed ⁶
quia procul Suetonius aberat, petivere a Cato De-
ciano procuratore auxilium. Ille haud amplius,
quarn ducentos, fine justis armis mifit: dt inerat
modica· militurn manus. Tutela templi freti, dt ’
impedientibus, qui, occulte rebellionis conscii,
confilia turbabant, neque foliam aut vallum prae·
duxerunt, neque motis senibus & feminis, juven·
tus sola restitit: quast media pace incauti, mul-
titudine barbarorum circumveniuntur. Et cetera
quidem impetu direpta, aut incensa sunt: tern-
plum, in quo se miles conglobaverat, biduo ob· ,
sellum, expugnatumque. Et vietor Britannus,
Petilio Ceriali, legato legionis nonae, in subfidiunt
adventanti obvius, fudit legionem, ὅτ, quod pe·
ditum, interfecit: Cerialis cum eq'uitibus evasit
incastra, δι munimentis defensus est. Qua elade,

M

 

